Diario dell'investigazione.
28 Ottobre 1954
Invitati in segreto a presentarvi al cospetto di Bastiano Ardizzone. Una delle ville della città è stata adibita a bordello. Ci sono sospetti su un padre che starebbe frequentando il bordello. Bisogna fare una indagine con la massima cautela. Il bordello è in via S. Niccolò, OltrArno. Saremo supportati da 6 excubitores sul posto.
Donna Amanda è la proprietaria della casa e si sta intrattenendo con il Barone Bandinelli Taviani. Presa la lista dei clienti notabili dal portiere Guido. Questo riferisce che sono presenti Gianni il buttafuori, Claudio e Mario, due clienti e due soldati al servizio del barone. Aggiunge anche che le ragazze gli sono care, da investigare ulteriormente i rapporti ?
La casa al piano di sotto ci sono i servizi, piano sopra le camere. Vengono disposte le guardie attorno alla proprietà e il portiere viene fermato da Iolanda.
Il buttafuori tenta di attaccarci dopo aver sfondato la porta ma viene convinto da Enrico a desistere. Viene poi preso in custodia da Iolanda. Nella stanza del portiere troviamo due chiavi e 50 scudi. Prendiamo in consegna le due pistole dei due soldati, questi non oppongono resistenza. Escono donna Amanda, due ragazze e il barone, due avventori, nonchè Don Ferretti. Un uomo si è buttato dalla finestra, tale Ferdinando Luzzi. Donna Amanda asserisce di non avere registri delle entrate. Don Ferretti è visibilmente scosso e dice di essere lì per convertire delle ragazze. A una prima vista parebbero non esserci documenti. Qualche minuto dopo la morte l'uomo caduto si risveglia. Nel capanno viene ritrovata una maschera demoniaca. Tornando nel capanno le assi sembrano spostate. 
La maschera rappresenta il demone Malacoda.


INTERROGATORIO:

Guido Porazzi: portiere, descritto come buon uomo. 

Gianni buttafuori: si rifiuta di parlare, poi è convinto, viene malmenato ripetutamente. Ammette di aver affittato a Luzzi e Olmi il capanno (Luzzi, Olmi, una Donna, 2 uomini) 50 scudi ogni mese. Afferma di non sapere cosa avveniva nel capanno.

Claudio Malocchi: farmacista, avventore. 

Mario Verdi: commerciante, avventore.

prostituta Anna: preferita di Don Ferretti, sui 40 anni. Dice di essere stata abusata contemporaneamente da Luzzi e Olmi. 

prostituta Enrichetta: 19 anni, ammette di aver fatto uso di maschere assieme a Luzzi e uomo mascherato. Due maschere, una quella che è stata trovata sottoterra, l'altra da donna con corna da capra. 

prostituta AnnaMaria: 22 anni, alcolizzata, disinibita oltre ogni umana decenza. Scappellotto. Anche lei ha usato le maschere.

prostituta Linda: 30 sfregiata, pugno in pancia, estratte 5 unghie, insulta ripetutamente, martellate sul piede destro. Pugni sul volto. E' stata con Luzzi e Olmi. Ha sentito parlare una lingua strana. Martellate sul secondo piede. Possibile coinvolgimento in atti di stregoneria. 

prostituta Elisabetta: 25 preferita di Luzzi, bellissima. Conferma di aver avuto rapporti con Luzzi con le maschere. Luzzi e Olmi si chiamavano in una lingua strana. Conferma la presenza di una terza persona. Facevano stelle a 5 punte con candele durante i rapporti.

Don Lucio Ferretti: ammette le colpe di frequentatore abituale del bordello. Non sa nulla del capanno.

Barone Bandinelli Taviani: offre una grossa somma alla chiesa. 

Donna Amanda: conferma la lista del portiere.

guardia Ettore: confermano quanto detto dal barone.

guardia Vernio: confermano quanto detto dal barone.




